[차분한 음악]
[새소리]
어, 깼어?
[정화의 웃음]
(정화) 와서 엄마 좀 도와줘라
언니는 도망 나갔어
음악 소리가 커서 깼어?
(어린 미조) 이거…
- (어린 미조) 한 짝이 없어요
- 그래?
꼭 그러더라?
(정화) 이상하게 가끔씩 양말이 사라져
세탁기가 먹었나?
[정화의 웃음]
이 음악 어때?
따뜻해요
우리 미조가
(정화) 감성이 좋구나
따듯하다는 표현이 이쁘다
이 음악 제목이 뭐예요?
(정화) 이거?
'라흐마니노프 피아노 협주곡 2번'
너무 어렵지?
[정화의 웃음]
(정화) 자, 이리 와
아이고, 자
또 있나
찾았다
[정화의 웃음]
자, 또
- (소원) 놔
- (선우) 나와, 얼른
(소원) 아, 나 일하는 중이야, 놔!
[소원의 거친 숨소리]
(선우) 소원아, 제발
(소원) 오빠가 여길 왜 왔어, 왜!
[선우의 거친 숨소리]
너 지금 많이 취했어
오빠 집으로 가, 어?
(소원) 오빠가 여길
어떻게 알았는지 모르겠지만
알아도 오지 말았어야지
오빠가 여기까지 오면 나 정말 끝이야
나 갈 데가 없어
차라리 죽는 게 낫다고!
왜 죽어, 네가
(선우) 네가 왜 죽어!
[무거운 음악]
힘들면 나한테 말을 했었어야지
왜 이런 델 와!
내가 왜 다 오빠한테 말해야 돼?
[선우의 거친 숨소리]
남이잖아, 우리
(선우) 김소원
너랑 내가…
남이야?
너랑 나 사이에 엄마 없어?
아, 진짜…
하... 다 거지 같아, 진짜
다 거지 같아, 진짜!
[뛰어오는 발걸음 소리]
(웨이터) 제인 누나, 빨리 와요
- (웨이터) 들어가야 돼, 들어가야 돼요
- (선우) 아, 잠시 만요, 잠시 만요, 아니
- (선우) 아니, 아니, 소원아
- (경호원) 씁!
- (선우) 소, 소원아, 잠깐…
소원아!
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 한숨]
[선우의 깊은 한숨]
[선우의 훌쩍임]
[미조의 한숨]
(찬영) 야
가 봐야 하는 거 아니냐?
(미조) 지금은 아닌 거 같아
(주희) 아까 그 여자랑
사, 사귀는 건 아니겠지?
(찬영) 분위기가 좀 다른 거 같은데?
(미조) 가자, 우린
배고프다, 뭐 좀 먹으러 가자
[미조의 한숨]
(선우) 아, 자, 잠시 만요
잠시 만요, 소원아, 소원아
아, 저, 잠시만, 소원아!
[무거운 음악]
[선우의 깊은 한숨]
[선우의 떨리는 한숨]
(소원) 내가 왜 다 오빠한테 말해야 돼?
남이잖아, 우리
[노크 소리]
(선우) 네
[선우의 한숨]
[미조의 한숨]
시선 흔들린다
[선우의 옅은 웃음]
아닌데?
뭔가 불안한데, 지금?
[선우의 한숨]
아닌데
맞는데
(미조) 난 어제 친구들이랑
나이트에 갔었어요
지구에서
제일 신나는 시한부 해 보기로 했거든
잘될 진 모르겠지만
(선우) 그래서 거기 있었구나
(미조) 네
나는
[선우의 한숨]
소원이 찾으러 갔어요
소원이…
(선우) 거기서
일을 하더라고요, 소원이가
(미조) 아…
동생이랑 얘기를 좀 하고 싶은데
전화도 꺼 놓고
(미조) 그…
집에는
가 봤어요?
아니요
어디 사는지 몰라요
[미조의 한숨]
동생이
뭔가 상황이 좀 막 꼬였나 보다
[미조의 한숨]
너무 신경 쓰지 말아요
찬영 씨 일로 정신없을 텐데
[노크 소리]
(선우) 네
진료 시작합니다
아, 나는 오전 진료 하고 외출해요
아, 그래요
[미조의 한숨]
[찬영의 한숨]
[TV 소리]
[TV 전원음]
[찬영의 한숨]
배고프다
[차분한 음악]
(의사) 준비는 잘돼 가요?
(미조) 아니요
(의사) 막상 가려니까
뭐가 할 게 많지?
안 가려고요
못 가겠어요
낯선 데 가려니까 겁나요?
그런 건 아니고
친구가 많이 아파요
(미조) 제가 다녀오면
그 친구가 없을지도 몰라서요
(의사) 아이고
친구랑 있을 때가
제일 마음 편하다고 한 거 같은데
그중의 한 명?
네
(의사) 공황 장애는?
더 심해진 건 아니고?
오히려
좀 괜찮은 거 같기도 해요
집중해야 되는
절실한 일이 생겨서 그런가
불편한 건 없어요?
네
그냥 잠만 좀 잤으면 좋겠어요
(의사) 약을 다시 처방해 줄게요
앞으로 일어날 일들보다
지나간 좋았던 일들을 생각해 봐요
그 친구랑 말이야
좋았던 일들이요?
[여학생1의 웃음]
(여학생2) 야, 뭐야, 완전 닮았네
- 어? 죄송합니다, 죄송합니다
- (여학생1) 죄송합니다
- (여학생1) 너 때문이잖아!
- (여학생2) 아, 미안해
[여학생들이 티격태격하는 소리]
[잔잔한 음악]
(여학생2) 자, 그럼 오늘 뭐 먹을까
- (여학생1) 오늘 떡볶이?
- (여학생2) 떡볶이? 오케이, 내가 쏜다
(여학생1) 야, 우리
떡볶이만 먹는 거 같지 않아?
[여학생들의 웃음]
[지하철 진입음]
(안내 음성) 스크린 도어가 열립니다
승객이 다 내린 후 타시기 바랍니다
스크린 도어가 닫힙니다
(어린 찬영) 저기요
뭐 잃어버렸어요?
그냥 불우 이웃 도왔다고 칠 거야
(어린 찬영) 와, 씨
또라이 같은…
야, 그냥 꺼져, 가, 그냥
[지하철 경적]
[지하철 진입음]
(안내 음성) 스크린 도어가 열립니다
[미조의 한숨]
스크린 도어가 닫힙니다
[잔잔한 음악]
(찬영) 너 왜 여기 있냐?
(미조) 넌 왜 여기 있어?
(찬영) 배고프다
(찬영) 맛집 검색하는 스타일인지 몰랐다?
[미조의 옅은 웃음]
(미조) 두붓집 검색한 거야
단백질 섭취가 좋대
먹어
집에 먹을 게 없더라
양평 가자
(미조) 먹는 것도 그렇고
부모님도 아셔야지
맛있다
이거 손두부도 먹어 봐
미국은 왜 가려고 했어?
그냥
얘기했잖아, 좀 쉬고 싶어서
내가 네 발목을 잡았구나?
그런 거 아니야
아니기는
아니라니까?
가지 마
안 갔으면 좋겠어
(찬영) 너 없으면 나 어떡해
가지 마
안 가
네 옆에 있을 거야
치
[음악: ‘서른, 아홉’ OST
정준일 ‘그랬을까’]
미조야, 나 겁나
무서워
나도
[찬영의 헛기침]
야
(찬영) 웃긴 게 뭔지 아냐?
나 죽는다니까
내 주위 사람들이
하나하나 생각이 나는 거야
엄마, 아빠 생각하면
죄송하고
걱정돼서 슬퍼
진석이 오빠 생각하면
아쉽고
미안해서 슬퍼
주희를 생각하잖아?
걱정되고 안타까워서 슬퍼
난?
웃긴 게 이 부분인데
너를 생각하잖아?
벌써 그리워서 슬퍼
치
(미조) 그래서
거기 가 있었어?
[찬영의 옅은 웃음]
너는?
나는
의사 선생님이
좋았던 것만 생각하라고 하시더라?
거기가 생각났어
너 처음 만난 데, 거기
너 나 졸라 사랑하는구나?
[찬영의 웃음]
[미조의 웃음]
(미조) 아, 뭐야
졸라 사랑하는 찬영이
두부 많이 먹어
너 이거 다 먹어야 돼
이거 내가 검색하느라
얼마나 힘들었는지 아냐?
네
[찬영의 옅은 웃음]
[찬영의 한숨]
(찬영) 예사롭게 살아 줘
(미조) 예사롭게?
(찬영) 어
(미조) 예사롭게라…
(찬영) 예를 들면
선우 씨랑 잘 만났으면 좋겠다는 거야
[미조의 한숨]
너같이 신중한 애가
만난 지 얼마 안 됐는데 잤다는 건
그 사람 남다르다는 거잖아
다른 얘기 해
이 봐라, 이 봐
나 때문에 자꾸 옆길로 새잖아
내가 알아서 한다니까
[찬영의 한숨]
너 지난번에 만난 성철 씨
여행 가자는 거 안 가고 버티다가
헤어졌잖아
그땐 확신이 없어서 그랬지
그러니까 선우 씨는
확신이 든 거잖아, 이 멍청아
어쩌라고요
자연스럽게 하자고
자연스러운데 왜
아, 웃기고 있네
너 안식년도 내가 발목 잡고
(찬영) 몇 년 만에 나타난
확신 있는 남자도
나 때문에 주저주저하고
[미조의 한숨]
그럼 나는 미안해서 더 많이 아프겠지?
너 이따위면
나 지구에서 제일 신난 시한부 못 돼
아주 제일 마음이 불편한
시한부가 되는 거라고
[잔잔한 음악]
아, 협박 한번 타이트하다, 진짜
내 컨디션이 너한테
달렸다는 거만 명심해라
서른아홉의 연애가
얼마나 뜨거운지 보여 줄 테니까
서운해 하지나 마라
[찬영의 웃음]
- (미조) 치
- (찬영) 너 설레발이면
(찬영) 딱밤 열라 맞을 줄 알아라
(미조) 아유, 진상
아유, 밉상
[찬영의 웃음]
[주희의 어색한 웃음]
(현준) 어?
(주희) 아, 정리하시는구나
- 안녕하세요
- (주희) 네
(현준) 아, 뭐, 식사하시게요?
(주희) 아, 아니요, 아니요
그냥 지나가다가…
어, 이거 좀 드세요
[부드러운 음악]
[현준의 의아한 숨소리]
(현준) 뭐예요, 뭐 있죠?
씁, 뭔가 있는데
[주희의 옅은 웃음]
아, 혹시
영업 끝나고 주방 좀 쓸 수 있을까 해서요
아, 주방을 왜…
찬영이 뭐 좀 만들어 주고 싶은데
집에서 만들기가 좀 그래서
(현준) 아…
아, 그럼요, 당연히 되죠
- (현준) 뭐 만들 건데요?
- 아
엄마 아팠을 때 만들어 드렸던 건데
그, 아, 엄마도 예전에 암이었거든요
(주희) 그때 너무 겨우겨우 드셨어 가지고
냄새만 맡아도 울렁거릴 거 같아서
아, 그러셨구나
아, 그럼 같이 만들어요, 나랑
아, 아니에요
이거 시간 되게 많이 걸려요
아, 나도 궁금해서
[현준의 웃음]
언제 만들 건데요?
[주희의 웃음]
(찬영) 혹시 매일 여기로 올 건 아니지?
회사 일은?
(진석) 회사 일 본부장이랑
좀 나눠서 하기로 했는데?
너랑 놀 시간 확보하려고
[찬영의 어이없는 웃음]
나 시간이 그렇게 많지가 않거든?
할 일, 만날 사람 무지 많아
혼자 놀아
나 주원이한테 얘기했어
엄마랑 헤어질 거라고
갑자기 왜 이렇게 몰아치는 거야?
어린 주원이가 얼마나 힘들어!
아니, 아…
나도 속 시끄러워 죽겠는데
왜 오빠까지 사고를 치냐
내 마음이 급해졌어
왜!
내가 얼마 못 살아서?
못 살긴 뭘 못 살아
(진석) 몸에 좋은 거 다 먹고
공기 좋은 데로 가자
오빠가 옆에 있을게
일 안 하니, 너?
내가 얘기했잖아
본부장이랑 나눠서 할 거라고, 어?
그리고 회사 나 없어도 잘 돌아가
(찬영) 아, 이러지 마, 좀
나 더 스트레스 받아
(진석) 찬영아
그리고 다시 한 번 잘 생각해 보면 안 돼?
치료를 왜 안 받아
오빠
치료가 아니잖아
[잔잔한 음악]
치료는 낫는 거잖아
지금 나는
연명하는 거라고
[진석의 한숨]
나 마음이 바빠
할 게 너무 많아
네가 지금 병원 가는 거 말고
급한 게 뭐가 있냐, 찬영아
(찬영) 엄마, 아빠한테도
뭐 어떻게 해야 될지도 모르겠고
[진석의 한숨]
미조랑 주희한테도 뭐
정리도 좀 해 주고 가야 되겠고
(진석) 에에?
아니, 정리를 네가 뭘 해 주냐
네가 지금 이 상황에서?
(찬영) 자꾸 버럭 하면 나 너랑 말 안 해
아, 알았어
조용히 얘기하면 돼, 그러면?
(진석) 무슨 오지랖이냐, 정찬영
- 뭐, 이렇게 할까?
- (찬영) 됐어
(진석) 아, 진짜
[찬영의 한숨]
[진석의 한숨]
집 알아보고 있는데
공기 좋은 지방이 낫겠지?
(찬영) 무슨 집?
병원 안 갈 거라면 나랑 같이 있어
(찬영) 미쳤네
돌았어!
오빠, 생각 좀 잘해
오빠 옆에서 오래오래 살 사람이 누군지
주원이 엄마잖아
너도 너 하고 싶은 대로 해
나도 나 하고 싶은 대로 할 거야, 이렇게
아, 너무 좋다, 나 하고 싶은 대로 하니까
[찬영의 한숨]
(찬영) 하, 놔라
(진석) 안 돼, 찰칵
[진석의 웃음]
[찬영의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[선우의 한숨]
예, 아버지
(정택) 어, 집이니?
아니요, 일이 좀 있어서요
(정택) 늦는구나
나 지금 서울이다
오늘 들어왔어
무슨 일 있으세요?
네가 연락이 잘 안되니까 왔지
(선우) 내일 연락드릴게요
예
네
[휴대전화 통화 종료음]
[선우의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
아…
(웨이터) 제인 누나 오빠시란다
(여자) 오빠요?
(웨이터) 나 먼저 간다
(선우) 실례 좀 하겠습니다
(여자) 제인이가 오빠 있다는 말 안 하던데
제인이가 아니라
소원이에요, 김소원
알아요, 소원이인 거
친오빠 맞아요?
혹시 소원이
집 좀 알 수 있을까요?
[여자의 웃음]
오빠인데 집을 몰라요?
사정이 좀 있어서 그래요
부탁드리겠습니다
[무거운 음악]
[선우의 한숨]
[소원의 한숨]
(선우) 잘 거 같아서 문에 걸어 두고 간다
잘 있는지 문자라도 남겨 줘
[노크 소리]
(선우) 네
(미조) 점심 먹어요
'생각 없다', '배부르다'
그런 거 사절이고
그래요, 뭐라도 좀 먹어 봅시다
(선우) 잠시 만요
소원아
밥 먹자, 오빠
(미조) 어? 잘됐다
찜닭 모자랄까 봐 걱정했는데
그럼 맛있게 먹고 와요
[흥미로운 음악]
[미현의 탄성]
(미조) 이야
와우, 맛있겠다
- (미현) 누구야?
- (미조) 자, 식는다, 빨리들 먹어요
(직원1) 내가 이럴 줄 알았어요
저 비주얼에 당연히 누가 있지
[직원들의 한숨]
(미현) 너무 센데?
누가 이겨, 저 미모를
(직원들) 저요!
[직원1의 웃음]
[직원2의 헛웃음]
(미현) 설마요
(미조) 여동생이에요
됐죠?
[직원들의 옅은 탄성]
- (직원들) 여동생
- (직원1) 잘 먹겠습니다
(직원들) 잘 먹겠습니다!
- (미조) 치
- (직원3) 맛있게 먹어
(직원2) 갑자기 기분이 좋아지네요
[직원들의 기분 좋은 웃음]
- (미조) 응?
- 나 완전 쫄았잖아
야, 여친이었어 봐라
넌 게임도 안 되지
뭐가 게임이 안 돼
나 얼마 전에 나이트 갔을 때
장난 아니었거든?
나이트 갔어? 야!
(미현) 댄스 쪽은 나를 픽해서 갔어야지
(미조) 아유, 빨리 먹어
[미조의 탄성]
너무 맛있어, 너무 맛있어
(소원) 음!
[소원의 매워하는 숨소리]
야, 배 아프겠다
물 좀 마시면서 먹어
(소원) 난 스트레스 받으면
매운 게 그렇게 먹고 싶더라
엄마도 그랬잖아
(소원) 오빠랑 나 사이엔
엄마가 있어
[차분한 음악]
그래서 왔어
용기가 나더라
잘했어
처음부터 그런 건 아니었어
(선우) 소원아
나 물어보고 싶은 거 많다
궁금하고 속상해서 잠도 안 와
근데 안 물어볼게
네가 대답하는 것도 다 고통일 테니까
대신 오빠랑 같이 살자
그냥 쉬어, 아무것도 하지 말고
나 돈 많아
아무것도 안 했거든
쓸데가 없었어
오빠가 나한테 뭐 안 해 줘도 돼
(소원) 대신
나야말로 대신
피아노 다시 치란 말 하지 마
내가 그런 생각을 했다?
'내가 고아원에 그냥 살았으면'
'어떤 사람이 됐을까?'
그래도 부잣집에 입양돼서
피아노라도 두드리고 살았지
그냥 고아로 버티다가
젓가락이나 두드리고 살지 않았을까?
너는 무슨 그런 표현을…
(선우) 아이, 네 나이랑
어울리지 않는 말을 왜 해
그런가?
[소원의 웃음]
영화에서 들었나?
(소원) 드라마였나?
앞으로 그런 험한 말 하지 마
[소원의 옅은 웃음]
피아노는 좀 천천히…
그럼 나 또 도망갈 거야
피아노 치란 말 하면
나 다신 오빠 앞에 안 나타날 거야
[선우의 옅은 웃음]
먹자, 응
(선우) 천천히 먹어
일은 그만뒀어
[선우의 한숨]
(선우) 고마워
미안해, 오빠
먹어
- (미조) 음
- (찬영) 아, 올리브는 왜
[찬영의 한숨]
(미조) 씨 있어
(찬영) 와인도 없이 올리브를 왜 먹냐고
(주희) 아이고
(미조) 자, 씨 뱉어
(찬영) 아, 이거 같은 거 아니야?
(미조) 이게 몸에 진짜 좋아
너 이거 하루에 한 숟갈씩
매일 먹어야 된다
(주희) 내가 다음에 올 때
진짜 맛있는 거
만들어 가지고 올게, 너 기대해
(찬영) 아니야, 아니야
- (찬영) 너 요리하지 마
- (주희) 아, 시끄러워, 시끄러워
[찬영의 기침]
(찬영) 야
너희들 매일 이렇게 도장 찍을 거 아니지?
[주희의 웃음]
(미조) 너 이사할래?
우리 동네 부티 나고 좋다며
(찬영) 내가 또 살면 얼마나 또 산다고
너희 동네 가서 열패감을 느끼면서 사냐?
(주희) 그러면 우리 동네로 와
(찬영) 오…
- (찬영) 고건 좀 괜찮은데?
- (주희) 그렇지?
(찬영) 엄마가 나 맛있는 거
해 줄 거 아니야
[주희의 웃음]
(미조) 야, 그럼 집을 하나 얻자
셋이 같이 살자
(주희) 아, 그럴까?
(찬영) 아, 왜 이렇게
집 얻자는 인간들이 많아
다들 애정이 터진다, 아주
(미조) 누가 또 그러는데?
(찬영) 아, 몰라
야, 그래서
미친 광란의 시한부 프로그램은 짜 봤어?
[주희의 놀란 숨소리]
[밝은 음악]
너 있지
뭐, 위시 리스트 뭐, 그런 거 적어 둔 거면
어, 넣어 둬, 넣어 둬
[미조의 웃음]
[찬영의 헛웃음]
(찬영) 하여튼 생각의 패러다임이
딱 예상 수준이야, 그렇지?
[주희의 한숨]
- (미조) 여행 가자
- (찬영) 오!
(찬영) 식상해
(주희) 아이, 몇 개는 되게 참신하다니까?
내가 인터넷에서…
(찬영) 야, 집에 가, 너희들
(미조) 야, 얘 성의가 있지, 어?
[찬영의 한숨]
- (주희) 그래
- (미조) 이렇게 빼곡하게…
(미조) 들어나 보자, 들어나 봐
[주희의 헛기침]
(찬영) 아, 알았어, 해 봐, 해 봐
(주희) 자, 어, 첫 번째로
[찬영의 헛기침]
웨딩 사진 찍기
- (미조) 음, 됐어
- (찬영) 어, 됐어
(주희) 씨…
그러면 이건 어때?
어, 부모님 모시고 추억 여행하기
- (찬영) 좀!
- (미조) 야
(주희) 왜, 참신하지 않아?
(미조) 어, 참신하지 않아
[찬영의 한숨]
(주희) 아니…
너희들 이럴 줄 알고
내가 생각해 봤어
(미조) 뭐?
내가 말이야
평생의 숙원이 있는데
(미조와 주희) 뭐
- 주희
- (주희) 어?
남친 만들어 주기
(주희) 어?
[미조의 한숨]
(찬영) 미조
- 야, 야…
- (찬영) 친엄마 찾자
[부드러운 음악]
(미조) 야, 그게 너랑 무슨 상관이야
아니, 부질없는 일을 한다고
네 시간을 그렇게 써?
아, 아, 차라리 웨딩 사진 찍자
- (주희) 그래, 야, 저
- (미조) 웨딩 사진 찍어
(주희) 부모님하고 여행 가
그게 낫다, 야
(찬영) 아, 내 소원이야
나 궁서체야, 진지해
- 야
- (찬영) 내 소원이라고
[미조, 주희의 한숨]
[정택의 한숨]
(정택) 왜 연락을 안 받아서
여기까지 오게 만들어?
지구 반 바퀴가 가까운 길이야?
그 좋은 자리 두고
여기서 뭐 하는 거야, 쯧
일은, 하고 있는 거니?
예
여기가 편합니다
쯧
너 설마
소원이 그 애 찾으러 온 거야?
소원이 안부를
먼저 묻는 게 어떠세요?
왜 그 애한테
이렇게 집착하는 거야, 도대체?
아버지가 절 찾으러 먼 길 오시는 마음이랑
똑같은 마음이에요
(정택) 너랑 내가 그 애랑 같아?
- 가족이잖아요
- (정택) 가족?
호적 파 간 게 언젠데
[어두운 음악]
(정택) 막말로 피 한 방울 안 섞인 애가
무슨 가족이야, 씨
[정택의 못마땅한 소리]
아버지
그런 마음
소원이가 못 느꼈을 거라고 생각하세요?
해 줄 만큼 했어
걔도 제 인생에 넘치는 지원 받은 거야
(정택) 고아원에 계속 있었어 봐
피아노를 쳐? 줄리아드 음대?
하! 어디서 젓가락이나 두들기고 살겠지
(소원) '내가 고아원에 그냥 살았으면'
'어떤 사람이 됐을까?'
그래도 부잣집에 입양돼서
피아노라도 두드리고 살았지
그냥 고아로 버티다가
젓가락이나 두드리고 살지 않았을까?
[선우의 당황한 숨소리]
아버지
그 말씀
소원이한테도
하셨어요?
- 그게 뭐가 중요해?
- (선우) 하셨어요?
(정택) 못 할 말 한 거 아니야
아니, 어떻게
어린애한테 그런 말을 할 수…
(정택) 목소리 낮춰!
무슨 짓이야, 이게
[선우의 속상한 숨소리]
(선우) 돌아가세요, 아버지
김선우!
[정택의 한숨]
(선주) 뭐 하는 거예요?
[진석의 한숨]
당분간 호텔에 있을 거야
너무한 거 아니에요?
(선주) 다 알고 있었다면서
왜 이제야 말하는데?
[선주의 헛웃음]
얼마나 날 오랫동안
경멸하면서 살았던 거야?
(진석) 경멸이란 말이 그렇게 쉽니?
용기가 없었던 거야
모든 걸 꺼내 놓을 용기가
이게 최선이야?
(선주) 이혼하고 싶으니까
이제야 무기로 꺼내 놓는 거
그게 최선이야?
(진석) 주원이 올 시간 됐어
다음에 얘기하자
주원이를 왜 당신이 신경 써
당신 애도 아닌데
[어두운 음악]
선주 네가 신경을 안 쓰니까
[선주의 어이없는 숨소리]
[도어록 작동음]
(주원) 아빠, 어디 가?
아빠 출장 갔다 올게
언제 와?
금방 오셔, 들어가 손 씻어
(주원) 응
(진석) 주원아
핸드폰 잘 가지고 다녀
아빠가 전화할 테니까, 알았지?
(주원) 응
- (진석) 가서 씻어
- (주원) 응
[도어록 작동음]
[통화 연결음]
어, 찬영아
나 너희 집에서 가까운 호텔에 있을 거니까
무슨 일 생기면 바로 연락해
[휴대전화 통화 종료음]
[찬영의 한숨]
[무거운 음악]
크리스마스 때까지만
그때까지는…
우리 주희는
(미조) 맛있는 거 뭐 만들어 올까나?
(찬영) 내가 장담하는데
다 맛없어
(미조) 하긴
주희 요리는 실드가 안 되긴 해
(찬영) 야, 연구 좀 해 봤어?
- (미조) 뭐
- 아, 주희랑 그 셰프랑
아…
그럼
(미조) 내가
정말 많이 고민을 해 봤거든?
근데
(찬영) 정말 모르겠어, 1도 생각이 안 나
아…
아이큐랑 연애랑 상관관계 빵이구먼?
난이도가 있잖냐, 어?
여친 있지, 주희 나이 많지
어렵다고
도전을 해야지, 공격적으로, 어?
아유, 너한테 기대한 내가 바보지
나 왜 욕먹어?
운전이나 하세요
(찬영) 쯧
[미조의 한숨]
(미조) 오늘
말씀드릴 거야?
아, 나도 정리가 안 되는데, 쯧
어떻게 벌써 말하냐
[미조의 한숨]
[노크 소리]
네
오전 진료 끝났습니다, 선생님
아, 예
식사 같이 하시죠
저는 좀 쉴게요, 컨디션이
[선우의 헛기침]
그러네요? 안 좋아 보이는데
잠을 좀 못 자서요
잠깐 눈 붙이면 좋아질 거 같습니다
- 쉬세요
- (선우) 드시고 오세요
[선우의 한숨]
(소원) '내가 고아원에 계속 있었으면'
'어떤 사람이 됐을까?'
[선우의 한숨]
그냥 고아로 버티다가
젓가락이나 두드리고 살지 않았을까?
(정택) 고아원에 계속 있었어 봐
피아노를 쳐? 줄리아드 음대?
하! 어디서 젓가락이나 두들기고 살겠지
(홍식) 아, 너희들 저
다이어트 그런 거 하지 말아
이, 팍팍 먹어야 건강하지
(찬영) 나 그런 거 안 해
저희 없어서 못 먹어요, 아버지
[홍식의 웃음]
[다가오는 발걸음 소리]
(경애) 불고기 먹어라, 불고기
앉으세요
[경애의 힘주는 신음]
(경애) 아유, 다리야
(찬영) 엄마, 사람을 더 고용해
아까 보니까 엄청 바쁘더구먼
이모님 두 명이랑 돌아가?
바쁠 때만 바빠
(경애) 근데 웬 바람이야?
자주 온다, 너?
오늘 미조 휴무라서
(찬영) 뭐, 어디 놀러 갈까 하다가
그냥 왔어
(미조) 저희 딱히 갈 데도 없어요
[함께 웃음]
(경애) 가만
- 코다리찜 좀 해 줄까?
- (미조) 아니요, 아니요
(미조) 이거 다 언제 먹어
(경애) 그래?
근데 너는 왜 이렇게 얼굴이
살이 내렸어?
병원 가 봤어?
[차분한 음악]
(찬영) 레슨이 많아서 그렇지, 뭐
그럼 일을 좀 줄여야지
축나면서까지 그래
알았어, 레슨 줄일게
저기…
(홍식) 어
엄마랑 아빠랑 건강 검진 그런 거 하지?
(홍식) 아이고
우리야 저, 1년에 한 번씩 꼬박꼬박 하지
(경애) 여보, 병원을 바꾸자
거기, 아유, 너무 비싸
- (홍식) 바꾸긴…
- (미조) 그, 서울로 오세요
제가 아는 병원 모시고 갈게요
(경애) 그래도 좋지
야, 얘나 좀 데리고 가라
귀찮다고 안 하고 살 거 아니야, 너
나도 했어
알아서 해
언제?
(미조) 아, 저희
주희랑 다 같이 했어요
아이고, 잘했네
(경애) 야, 의사 친구 있으니까 좋다, 야
뭐래, 아픈 데 없어?
뭐…
염증 좀 있고
운동하라 그러고, 그러지, 뭐
(홍식) 거 봐라, 내 너 그럴 줄 알았다
너 이제 매운 것 좀 그만 먹어
에이그
아, 이거, 이거도 치우는 게 낫겠다, 이거
(경애) 매운 게 문제겠어?
[홍식의 웃음]
너 술을 좀 끊어
미조 너도
네, 그러려고요
(경애) 이거 다 치워
[풀벌레 울음]
[홍식의 한숨]
- (찬영) 엄마
- (경애) 어?
(찬영) 사람을 더 구해, 알았지?
그렇게 무리하면 건강 나빠진다고
야, 내가 요즘 네 아빠보다 체력이 더 좋아
나이 드니까 뭐, 힘만 세지더라
[찬영의 한숨]
(홍식) 에이그
(찬영) 아…
이거
아빠 거랑 엄마 거랑 따로니까
- (홍식) 응?
- (찬영) 매일 챙겨 드셔
(경애) 뭐야, 응?
아, 집에 영양제 많은데
아, 이거는 좋은 거야
쟁여 놓지 말고, 먹어야 약이지
(홍식) 에이, 너나 먹지
갈게
(홍식) 운전 조심하고, 미조
네, 또 올게요
- 그래, 자주 와
- (미조) 네
[홍식과 미조의 웃음]
- 갈게요, 어머니
- (경애) 가
- 가, 갈게
- (홍식) 어, 가
들어가
- (홍식) 아유, 타, 얼른
- (경애) 가
- (홍식) 타
[슬픈 음악]
(찬영) 아빠
하, 한 번만 안아 볼래
(홍식) 아유, 얘가 왜 이래?
[찬영과 홍식의 웃음]
[찬영의 웃음]
- (찬영) 엄마
- 아이고, 아이고, 참
가
[찬영의 웃음]
- (찬영) 간다
- (미조) 갈게요
(경애) 가, 조심해
저거
무슨 일 있어
[찬영의 한숨]
차 잠깐 세우자
[미조의 한숨]
[음악: ‘서른, 아홉’ OST
최유리 '이것밖에']
울어, 그냥
[찬영의 울먹이는 숨소리]
아…
우리 엄마, 아빠는
자식 하나 더 낳지, 쯧
나 죽으면
우리 엄마, 아빠 상주는 누가 하냐
(미조) 나도 있고
주희도 있고
제사는 누가 치러 주냐
[찬영의 속상한 신음]
내가 할게
정말?
해 줄 거야?
(미조) 응
내가 할 거야
[찬영의 한숨]
(찬영) 아…
엄마, 아빠 보니까
아씨, 현타 온다
[미조의 울먹이는 숨소리]
우리 어떡하지?
[미조의 한숨]
나도 잘 모르겠다, 찬영아
(찬영) 아…
[미조, 찬영의 흐느낌]
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
어, 언니
어, 나 지금 병원
오늘 진료 기록 보고 있지
어
김 선생님이 왜?
(미현) 모르겠어
몸살 난 거 같던데?
많이 아파?
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[선우의 한숨]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[미조의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[미조의 한숨]
[초인종 소리]
[잔잔한 음악]
[미조의 한숨]
전용 PC방이라면서
전화도 안 받고
(선우) 아…
그, 무음으로 해 둬서 내가…
어디 아픈 건 아니죠?
두통 살짝
소원 씨랑 같이 점심도 먹고
다행이다 싶었는데
왜 두통이 온 거예요?
아…
내가
소원이한테 믿음직한 오빠가
아니라는 걸 알게 돼서
(선우) 미조 씨는 어땠어요?
지금 부모님, 언니
다 처음부터 든든하고 아늑하고
그랬어요?
아니요
(미조) 나는
두 번이나
파양됐었어요
[잔잔한 음악]
말이 없다고
차갑다고
기억이 나
말을 거의 안 한 기억
우리 집에 처음 갔을 때도
거의 한 달 넘게
말을 안 했던 거 같아
왜 말을 안 했어요?
불안해서
내가 왜
'라흐마니노프 협주곡 2번'만
좋아하는지 알아요?
(미조) 어느 날
낮잠을 자다가
얼핏 깼어요
그때 엄마는 거실에서 빨래를 개고 있었고
음악이
거실에 가득했어
그때 엄마가 나보고
빨래를 같이 개자고 했는데
그렇게 빨래를 같이 개면서
말을 하기 시작한 거야
재잘재잘
'아…'
'나는 여기서 안전하게'
'오래 살 수 있겠구나'
처음으로
처음으로 아늑했어요
그래서 라흐마니노프 좋아하는구나
(미조) 응
소원 씨한테
믿음직한 오빠가 아니라는 거
선우 씨 생각이죠?
소원 씨는 그렇게 생각 안 할 거 같은데?
글쎄요
어제 아버지를 만났어요
어, 아버지
미국에서 들어오셨어요?
(선우) 예
나는 소원이 찾으러 들어오고
아버지는 나 찾으러 들어오고
덕분에 아버지가
소원이한테 상처를 많이 준 걸 알게 되고
아, 미치겠어
엄두가 안 나
대체 뭘 어떻게 해야 할지
뭐가 엄두가 안 나
아버지가 동생한테 더 이상
상처 못 주게 옆에서 가드 해야지
[따뜻한 음악]
(선우) 그, 그, 그렇죠, 예
아, 정답이네, 그게
[선우의 힘겨운 신음]
[선우의 아파하는 신음]
(미조) 그러니까
기운 내요
[선우의 헛웃음]
(선우) 나
다음에 소원이 만나면
다시 소개해도 될까?
오빠 여자 친구라고
응?
(선우) 응?
[현준의 옅은 탄성]
(주희) 이제 이렇게 해서
불을 낮추고 한 2시간 반?
정도 끓이면 돼요
[현준의 탄성]
(현준) 아, 이거
엄청 정성이 들어가야 되는 거네
(주희) 그래서 몸에 좋은 건가?
(현준) 정말 세 분은
찐 우정입니다, 찐 우정
[현준의 웃음]
10대에 만나서
20대를 보내고
30대 끝자락이면 뭐
괜찮은 우정 같긴 해요
나는
군대 동기가 제일 친한데, 왜지?
군대에서 같이 축구한 친구?
어, 맞아요, 어떻게 알았어요?
여군이에요?
[현준의 웃음]
(주희) 아, 진짜
그때 그러고 연락 안 했어요?
[현준의 한숨]
그게 좀
(현준) 내가 하기도 뭐하고
뭐, 혜진이도 연락도 없고
하, 답답합니다
그래도 오빠가 먼저 연락을 하는 게 낫죠
(주희) 혜진 씨도 지금 아마
미안해서 연락을 못 하고 있는 거 같은데
생파 때 현준 씨 속상했을 거 알걸?
아니, 그럼 자기가 먼저 연락을 해야지
왜 잠수야
너무 미안하면 그렇게 되던데
[주희의 웃음]
먼저 연락해요
(주희) 아무 일도 없는 것처럼
[현준의 한숨]
[잔잔한 음악]
보냈어요
아, 연락 씹으면 어떡하지?
(주희) 음…
[현준, 주희의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 연락 왔다
[현준의 웃음]
(현준) 어, 혜진아
아, 오빠 가게지
넌?
아, 그래?
아, 재밌겠네
[문 열리는 소리]
[주희의 옅은 웃음]
좋을 때다
[부드러운 음악]
[선우의 옅은 웃음]
(미조) 우리 소원 씨랑 밥 먹을까요?
(선우) 아…
(미조) 오빠 눈에 걱정만 이렇게 가득한데
소원 씨가 좋아하겠어요?
같이 봐요
내가 재주는 없지만 재밌게 좀 해 볼게
(선우) 그래도 될까요?
(미조) 괜찮은 날 병원으로 나오라고 해요
우리 맛있는 거 사 줘요
(선우) 고마워요
[미조, 선우의 옅은 웃음]
네가 오빠 도와줘야 돼
물론 오빠가
매력이 없진 않아, 너도 잘 알잖아
아, 그런데도 마흔 다 돼서
만나려고 하니까
뭔가가 어설프단 말이야, 어?
(소원) 그때 그 원장님 맞지?
어, 진짜 4차원이다?
[선우의 옅은 웃음]
아, 어떻게 진도를 나가야 하는지
플랜이 안 나오더라고, 플랜이
소원아, 도와줄 거지?
역시 동생밖에 없어
오늘 저녁에 나올 수 있어?
그래, 그럼 이따 퇴근 시간 맞춰서 나와
그래
[휴대전화 통화 종료음]
아, 깜짝이야
[흥미로운 음악]
아…
[미조의 헛웃음]
(미조) '진짜 4차원'?
- 혹시 나?
- (선우) 들었어요?
4차원이면 꼴통 뭐, 그런 거잖아
아니야, 아니야
아니, 아니, 아니야
그게 아니고
그래야 소원이가 이제…
(미조) 하, 그럼
4차원 꼴통은 이만 외출할게요
진도 플랜이 안 나오는 사람은 아니던데
[선우의 헛웃음]
[선우의 한숨]
아, 놀라라
(주희) 이거 차이나타운 주방에서
내가 세 시간도 넘게 걸려서 만든 거야
현준 씨도 같이?
(주희) 응
[밝은 음악]
(찬영) 어유, 기특한 놈, 어, 야, 잘했어
아유, 잘했어
(미조) 세 시간 동안 무슨 얘기 했어?
엄청 가까워졌겠네?
음, 뭐
응, 좀 가까워진 거 같기는 해
(찬영) 어, 좋다
아름답다, 어
내가 상담을 좀 해 줬거든
(주희) 아니, 혜진 씨랑
헤어질 거 같더라고
그래서 '여자 마음은 이렇다'
'현준 씨가 먼저 연락을 해라'
이렇게 내가 상담을 좀 해 줬지
(미조) 그래서?
다시 잘 만날 거 같던데?
- (찬영) 야!
- (주희) 아, 깜짝이야
(주희) 왜 성질이야
(미조) 야, 넌 이걸
서너 시간을 만들면서 고작…
아, 머리 아파
네가 왜 헤어진 연인을
다시 붙여 줘, 붙여 주길
(주희) 헤어진 거 아니야
헤어질 뻔한 거지
네가 테레사야? 네가 간디야?
아니, 왜 쓸데없이 막
오지랖을 발휘하고 난리지?
마음고생을 엄청 하더라고
(미조) 하, 진짜…
(찬영) 오지랖, 오지랖
(주희) 응, 나 오지랖, 그래
[미조의 한숨]
자, 오지랖이 오지랖 부려서 만든
히포크라테스 수프를 좀 먹지 그래?
(미조) 그래, 일단 먹자
정성스럽게 끓이긴 한 거잖아, 응?
(찬영) 아니, 썸 좀 타면서
만든 거면 얼마나 좋아
- 기운이 팍팍 날 거 아니야
- (미조) 하, 그러게 말이야
하지만 어쩔 수 없지, 먹긴 먹어 보자
(주희) '아', 먹어
장난 아니지?
막 건강해지는 거 같지, 벌써?
그렇지?
(찬영) 근데
맛이 뭐야, 이거?
[주희의 웃음]
(미조) 야, 히포크라테스
이름만 들어도 건강해진다
- (주희) 그래, 자, 자, 자
- (미조) 그러니까, 어? 자
- (미조) '아', '아'
- (주희) 야, 이거도 좀 먹어 봐
(소원) 와, 나 오빠가
좋아하는 여자 생겼다고 한 거
처음인 거 같아
[선우의 웃음]
(선우) 이쁘지 않냐? 응?
[엘리베이터 도착음]
(소원) 아, 뭐야, 진짜 적응 안 돼
(선우) 뭐가
- 어, 늦어서 미안해요
- (선우) 어, 왔다
(미조) 배고프죠?
(소원) 아니에요, 저 금방 왔어요
(미조) 우리 뭐 먹지?
아, 나 에너지를 다 쓰고 왔더니
너무 허기진다
(선우) 어디 갔다 왔는데요?
어, 나 4차원 친구가 한 명 있는데
(미조) 그 친구랑 놀아 주려면
아주 기가 쭉쭉 빠져나가
씁, 난 그 친구에 비하면 뭐, 한 2차원?
[선우, 소원의 웃음]
아, 뒤끝이 이렇게 길다고?
[엘리베이터 도착음]
[함께 웃음]
어
(미조) 어, 죄송합니다
지금 진료가 끝나서요
[어두운 음악]
(정택) 이 조합은
뭐니, 선우야
(선우) 여긴 어쩐 일이세요?
왜 여기 있니?
(미조) 소원 씨의 얼굴에서
고아원에 있던
내 얼굴이 보였던 걸까
[격정적인 음악]
기댈 곳 없었던
불안한 하루하루
그때의
내 어린 날이 보였다
막연했지만
이 사람의 라흐마니노프가
되어 주고 싶었다
[음악: ‘서른, 아홉’ OST
카더가든 '꽃말']
(미조) 미안해요
(주희) 분식집 했을 때
고아원 얘기 하던 사람 없었어?
(미조) 제일 신나는 시한부
해 보자고 해 놓고
막상 뭘 해야 될지 모르겠다
(찬영) 여기서 살 건 아니지, 설마?
번갈아 매일 오는 거면 같이 사는 거잖아
[찬영의 한숨]
(찬영) 김선우는 너 우울할까 봐
그렇게까지 신경을 써 주는데
(미조) 고마워요
(선우) 나 설렜어, 지금
멋지다
(미조) 딱 보기 좋은 거 있지?
(미조) 제발
가 주세요